REICHWEIN PSYCHIATRIC CENTER (MUNICH)
Sie haben keinen Alkohol mehr getrunken, oder?
Good to hear.
Das ist gut.
As long as you don't drink alcohol, you're a man that can start over.
Ohne Alkohol kann ein Neuanfang klappen.
There's no way I can drink alcohol, what with me meeting you once a week.
Da ich Sie wöchentlich einmal treffe, kann ich gar nichts trinken.
I don't want to be struck by lightning.
-Ich habe Angst vorm Donnerwetter. -Donnerwetter?
I provide respectable counseling.
Ich therapiere Sie lediglich.
Well, I don't even have time for drinking.
Ich habe ja auch keine Zeit zum Trinken.
This is my first big job since becoming a detective.
Als Detektiv habe ich meinen ersten großen Auftrag.
A big job?
Einen großen Auftrag?
Doctor, what do you think of this man?
Herr Doktor, was halten Sie von ihm?
What do you mean?
Was meinen Sie?
Using your physiognomy skills, Dr. Reichwein,
Wenn Sie seine Physiognomie beurteilen,
what kind of man is this?
was halten Sie von ihm?
Physiognomy, you say?
Physiognomie?
Richard, are you mistaking me for some kind of fortune-teller?
Richard, verwechseln Sie mich etwa mit einem Hellseher?
I mean, you're a sensation.
Sie haben doch einen guten Ruf.
They say you can see personalities with just one look at their face.
Es heißt, Sie können am Gesicht die Persönlichkeit erkennen.
That is the result of meeting clients over many years.
Das ist die Erfahrung aus vielen Gesprächen über viele Jahre.
Then use the result of those meetings
Dann nutzen Sie bitte diese Erfahrung,
to see if this man is a swindler.
um zu sehen, ob er ein Betrüger ist.
A swindler?
Ein Betrüger?
Hmph, not this one.
Hm, der ist keiner. Das ist nicht das Gesicht eines Betrügers.
Even if he tried, he'd be found out right away.
Er würde zu schnell enttarnt werden.
I see.
Verstehe.
Then what about the possibility of suicide?
Wie sieht es mit Selbstmord aus?
I doubt that too.
Das bezweifle ich auch.
Suicide is very unlikely with a face like this.
Ist mit dem Gesicht sehr unwahrscheinlich.
With how certain you sound, your physiognomy is strangely convincing.
So wie Sie das physiognomisch beurteilen, klingt das ziemlich überzeugend.
It's the result of my meetings.
Das sagt mir die Erfahrung.
So, why are you asking about this man?
Aber warum fragen Sie nach diesem Mann?
Hans Georg Schuwald…
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Schuwald?
You know this name, right, Doctor?
Den kennen Sie, nicht wahr?
Yeah, the rich one.
Ja, der ist steinreich.
He's the Vampire of Bavaria, right?
Er ist der Vampir von Bayern, oder?
Yes.
Ja.
My client is that extremely rich man.
Jener reiche Mann ist mein Mandant.
He says that the man in this photo, Edmund Fahren,
Ausgerechnet dieser junge Mann, Edmund Vahlen,
is his own son, of all things.
gab vor, sein Sohn zu sein.
See, he was found out right away, right?
Er ist sofort aufgeflogen, oder?
No, Schuwald completely believed him.
Nein, Schuwald hat ihm geglaubt.
What?
Was?
He deceived him quite skillfully.
Er hat ihn geschickt getäuscht.
I went through a lot to ascertain this.
Das war nicht leicht herauszufinden.
However, one mystery still remains.
Aber ein Rätsel bleibt.
How did he know about the existence and background of Schuwald's son
Woher wusste er von der Existenz und vom Hintergrund von Schuwalds Sohn?
Why don't you ask the man himself?
Warum fragen Sie ihn nicht selbst?
You see, this man has already committed suicide.
Aber er hat leider schon Selbstmord begangen.
What's the big deal, Martin?
Ist doch nichts dabei, Martin.
Aren't we old friends?
Wir kennen uns lange.
At least let me see Edmund Fahren's suicide note.
Zeig mir wenigstens Vahlens Abschiedsbrief.
The handwriting analysis is done.
Die Handschrift wurde analysiert. Er hat ihn zweifellos selbst geschrieben.
I have no reason to show an outsider like you.
Ich muss ihn dir nicht zeigen.
Karl Neuman and Lotte Frank discovered the body.
Karl Neumann und Lotte Frank fanden die Leiche.
They know Fahren from his part-time job, right?
Sie kennen Vahlen vom Teilzeitjob, nicht wahr?
They're just friends.
Sie sind nur Freunde.
Just friends, huh?
Nur Freunde, was?
So, how're you?
Wie läuft es bei dir?
Same as always?
Wie immer?
Yes, even several more of me wouldn't be enough.
Ja, selbst noch mehr von mir wären nicht genug.
After taking over for you, I've barely rested at all.
Seitdem ich auch deinen Job übernahm, finde ich kaum Zeit zum Ausruhen.
Blockhead Martin's finally a bigwig now.
Der Tölpel Martin ist endlich wer.
-I won't let you call me that anymore. -What?
-Nenn mich nicht mehr so. -Was?
We're no longer boss and subordinate.
Du bist nicht mehr mein Chef.
Come on, Martin…
Komm schon, Martin…
It seems you don't know how much trouble we went through back then.
Du hast wohl keine Ahnung, wie viel wir deinetwegen durchmachten.
After all that time, we were so close to catching that serial killer,
Wir waren so nah dran, den Serienmörder zu fassen.
but you were drunk and shot him to death.
und dann hast du Besoffener ihn erschossen.
We went through so much cleaning up that mess.
Und wir mussten aufräumen.
Could you please leave now?
Gehst du jetzt bitte?
We don't have the time to deal with a simple suicide case.
Wir haben keine Zeit für einen simplen Selbstmordfall.
I want to visit the crime scene.
Ich will zum Tatort.
You preserved it properly, right?
Ihr habt ihn doch gesichert, oder?
Not really, since it's not a crime.
Nein. Es war ja kein Verbrechen. Er ist schon freigegeben.
They're probably moving out the deceased's belongings today.
Heute werden wohl die Sachen des Verstorbenen abgeholt.
Damn.
Verdammt.
When did Blockhead Martin become so efficient?
Seit wann ist der Tölpel Martin so effizient?
I got here in time.
Noch rechtzeitig.
But the movers are coming soon to remove everything.
Aber bald wird alles abgeholt.
Oh, it'll only be two or three minutes.
Es dauert nur zwei oder drei Minuten.
So, this is the pipe he hung the rope on.
An dem Rohr hing also der Strick.
He wrote his last words on this desk.
Hier schrieb er seine letzten Worte.
Is this the thesis he was writing?
Ist das seine Abhandlung?
The Birth of Tragedy. Process and Reality.
Die Geburt der Tragödie. Prozess und Realität.
The Psychology of Ideologies.
Psychologie der Weltanschauungen.
I see. This bookcase is what a philosophy student would have.
Typisches Bücherregal eines Studenten der Philosophie.
This section must be reference materials for his thesis.
Das sind sicher Quellen für seine Abhandlung.
Isn't this The Gallic Wars?
Ist das nicht Der gallische Krieg?
Why is this one unrelated book here?
Das Buch passt doch gar nicht her.
Spanish? No, Latin?
Spanisch? Nein, Latein? Ich kann das überhaupt nicht lesen.
This book is clean, except for this one underlined part.
Im ganzen Buch ist nur das hier unterstrichen.
Room 204… Here it is.
Zimmer 204. Hier ist es.
Hey, bring more cardboard boxes.
Hey, wir brauchen mehr Kisten.
Okay.
Geht klar.
We'll start by packing the books into boxes.
Zuerst packen wir die Bücher in Kisten.
Got it.
Alles klar.
Have a good day.
-Schönen Tag. -Was machen wir mit dem Schreibtisch?
-That goes over here. -Okay.
-Der kommt hierher. -Ok.
Yes?
Ja?
I want to ask a bit about the room next door.
Ich habe ein paar Fragen zum Zimmer nebenan.
I've shared everything I know.
Ich habe alles gesagt, was ich weiß.
No, I'm not with the police. I'm a detective.
Nein, ich bin nicht von der Polizei. Ich bin Detektiv.
Whoever you are, you're bothering me.
Mir egal. Sie stören. Ich muss morgen eine Arbeit abgeben,
but I haven't been able to concentrate at all with the commotion next door.
aber wegen des Lärms konnte ich mich nicht konzentrieren.
Okay, then I'll just ask one thing.
Alles klar. Nur eine Frage.
Were these two close with Fahren next door?
Waren die beiden mit Vahlen befreundet?
I don't know.
Keine Ahnung.
I've never seen them in this boarding house.
Ich habe sie nie hier gesehen.
The guy next door didn't seem to have many friends.
Der Typ nebenan schien nicht viele Freunde zu haben.
I see.
Aha.
-We're done now, right? -Oh, wait!
-Das war's, oder? -Oh, halt!
Just one more thing.
Nur noch eine Frage.
Geez, what do you want?
Was denn noch?
Can you translate this for me?
Können Sie mir das übersetzen?
The underlined part.
Das Unterstrichene.
Excuse me?
Was?
This is no laughing matter.
Ich meine es ernst.
If I fail my class, you better take responsibility.
Wenn ich durchfalle, sind Sie schuld.
Sorry about this.
Tut mir leid.
Let's see…
Mal sehen…
"I can no longer…"
"Ich kann andere…"
Uh-huh?
Aha.
"…deceive others."
"…nicht mehr täuschen."
Wait.
Was?
What's that again?
Wie war das noch?
How would I know?
Was weiß ich? Habe ich nicht genug getan?
"I can no longer deceive others."
"Ich kann andere nicht mehr täuschen."
I've heard this somewhere before.
Das habe ich schon mal gehört.
Do you like this spot too?
Gefällt es dir hier auch?
Hey, you're Johan, right?
Hey, du bist doch Johann, oder?
Come up.
Komm hoch.
You can see the scenery much better from here.
Die Aussicht von hier ist viel besser.
Sure.
Klar.
Thanks.
Danke.
Whoa, this is kind of scary.
Wow, das ist etwas beängstigend.
It's not scary.
Überhaupt nicht.
Hey, get down from there.
Hey, hör auf damit.
I said to get down.
Du sollst aufhören.
I said to get down! It's dangerous!
Komm runter! Das ist gefährlich!
Do you come here often?
Kommst du oft her?
Yeah, I do.
Ja.
At this hour, people start turning on their lights at home, right?
Um diese Zeit machen die Leute langsam ihre Lichter an.
Families are returning home.
Familien kehren nach Hause zurück.
The smell of dinner comes from out of nowhere.
Man riecht von irgendwoher Essen.
I've always longed for that.
Danach habe ich mich immer gesehnt.
Longed for it?
Gesehnt?
Yeah, ever since I was a kid, I didn't have that sort of thing.
Ja, seit ich ein Kind war, hatte ich so etwas nicht.
What kind of family did you have?
Wie war deine Familie?
Oh, sorry.
Oh, Entschuldigung.
Maybe that was insensitive of me to ask.
Das war wohl unsensibel.
To be honest, I was taken in by foster parents when I was a kid.
Ich wurde als Kind von Pflegeeltern aufgenommen.
If you don't mind, can I hear it?
Darf ich mehr hören?
What?
Was?
Your story.
Über deine Vergangenheit.
This was so trivial.
Das war so trivial.
"I can no longer deceive others."
"Ich kann andere nicht mehr täuschen."
It was written in Fahren's suicide note.
Stand in Vahlens Abschiedsbrief.
Wait.
Moment.
That was no suicide note.
Das war kein Abschiedsbrief. Er hat einfach nur die Passage übersetzt.
That was my upbringing.
So bin ich aufgewachsen.
It got a bit depressing though.
Ganz schön deprimierend.
It's strange.
Seltsam. Ich habe das Gefühl, ich kann mit dir über alles reden.
Is the incredibly rich father you mentioned in your story just now
Heißt der steinreiche Vater in deiner Geschichte
Schuwald, by any chance?
zufällig Schuwald?
You're crying
Meinetwegen…
for me?
…weinst du jetzt?
Hey, we have to do something.
Wir müssen irgendetwas tun.
I've been taking care of Schuwald, and he's really worrying me.
Ich kümmere mich um Schuwald, und er macht mir Sorgen.
He hasn't been eating properly since Fahren's suicide.
Seit Vahlens Selbstmord hat er nicht vernünftig gegessen.
At this rate, that guy will die next.
Wenn er so weitermacht, ist er der Nächste, der stirbt.
Karl, how about telling him that you're his real son?
Karl, sag ihm doch, dass du sein Sohn bist.
I only wanted to see what kind of person he is.
Ich wollte nur sehen, was für ein Mensch er ist.
If I tell him the truth,
Wenn ich ihm die Wahrheit sage,
he'll probably think I'm just a man who is after his money.
wird er glauben, ich bin nur hinter seinem Geld her.
That's the kind of person Schuwald is.
So ein Mensch ist Schuwald.
It's all money to him.
Alles dreht sich ums Geld. Er wird meine Gefühle nicht verstehen.
But you have to do something.
Aber du musst etwas tun.
Your real father is suffering in the depths of despair.
Dein Vater ist zutiefst verzweifelt.
I see. So that's how it is.
Ich verstehe. So ist das also.
What?
Was?
In that case, I have a good idea.
In dem Fall habe ich eine gute Idee.
"I can no longer deceive others."
"Ich kann andere nicht mehr täuschen."
The words Fahren left were no suicide note.
Das war kein Abschiedsbrief.
He had simply translated
Er übersetzte einfach aus dem Latein,
the part underlined in The Gallic Wars, a book in his room written in Latin.
was in Der gallische Krieg unterstrichen war.
It seems this wasn't a suicide.
Das war wohl kein Selbstmord.
I have no proof.
Ich habe keine Beweise.
This is just my intuition from my many years in the police.
Das sagt mir meine Intuition als ehemaliger Polizist.
Are you listening, Mr. Schuwald?
Hören Sie mir zu, Herr Schuwald? Ihnen scheint es nicht gut zu gehen.
That's enough now.
Das… genügt.
What?
Was?
I'm saying that's enough now.
Ich sagte, das genügt.
What are you saying?
Was sagen Sie denn da? Das genügt überhaupt nicht.
If his death wasn't a suicide,
Wenn sein Tod kein Selbstmord war,
your life may be in danger as well!
könnte auch Ihr Leben in Gefahr sein!
He…
Er…
He was my son.
Er war mein Sohn.
Hold on a second.
Moment mal. Hatte ich das nicht schon berichtet?
His birthplace and upbringing have no connection to you at all.
In seiner Vergangenheit gibt es keine Verbindung zu Ihnen.
He's an imposter.
Er war ein Betrüger.
It's true that Fahren was a good guy and not the type to swindle others.
Ja, Vahlen war anständig und hat andere nie betrogen.
But he actually tried to trick you.
Aber bei Ihnen hat er es versucht.
The master is feeling tired.
Der Herr ist müde. Bitte ziehen Sie sich zurück.
I refuse to end the investigation here.
Ich breche die Ermittlungen nicht ab.
It's not because this is my first big payment since I changed jobs.
Es geht nicht darum, dass das mein erster gut bezahlter Auftrag ist.
I can feel it.
Ich spüre es.
Some kind of great malice hiding in the background.
Irgendetwas sehr Böses verbirgt sich dahinter.
In life…
Im Leben…
In life, there are some things with which you never get a second chance.
Im Leben gibt es Dinge, bei denen man keine zweite Chance bekommt.
I wonder if you know that.
Wissen Sie, was ich meine?
I know that very well.
Das weiß ich sehr gut.
This investigation isn't over.
Ich bleibe dran.
Got it?
Verstanden?
Over here!
Hierher!
The Convention on the Rights of the Child?
-Konvention über die Rechte des Kindes? -Genau.
You could call it a shared international pledge
Das ist eine Art internationales Versprechen,
to protect the rights of vulnerable children.
die Rechte gefährdeter Kinder zu schützen.
That's the topic I'm working with right now.
An dem Thema arbeite ich gerade.
But I volunteer to take care of children from orphanages
Aber dass ich mich um Kinder aus Heimen kümmere,
because I enjoy it, rather than for that purpose.
hat nichts damit zu tun, sondern das mache ich gern.
So, let us hear about what you were saying before.
Erzähl uns von der Sache, die du vorhin erwähnt hast.
Schuwald went bankrupt three times in the past and…
Schuwald war schon dreimal pleite und…
Yeah.
Ja.
He went missing temporarily each of those three times.
Jedes Mal verschwand er für eine Weile.
And when he appeared once more,
Und als er wieder auftauchte, plante er wie wild sein Comeback.
When I was reading books for my part-time job every Friday,
Als ich ihm wie jeden Freitag vorlas,
he told me about this once before.
hat er mir mal davon erzählt.
-Did he tell you where he'd disappear to? -Yeah.
-Hat er gesagt, wohin er immer verschwand? -Ja.
So we just need to take him there.
Dann bringen wir ihn einfach dahin.
Everyone has a place that revitalizes them.
Jeder Mensch hat einen Ort, an dem er Kraft schöpft.
Just like how you gaze upon the houses from the university rooftop.
So wie du vom Dach der Uni aus die Häuser beobachtest.
What?
Was?
Mr. Kuntz, it seems the sink drain is clogged.
Herr Kuntz, der Abfluss ist verstopft.
Could you take a look?
Sehen Sie sich das mal an?
It's that sink over there.
An dem Waschbecken da…
Lotte, where's the problem?
Lotte, wo ist das Problem?
Hey, open up.
Hey, mach auf.
Stop messing around.
Mach keinen Unsinn.
What is she thinking?
Was denkt die sich nur?
Hey, open up!
Hey, mach auf! Was habt ihr mit Herrn Schuwald vor?
The master has a visual impairment!
Er hat eine Sehbehinderung!
Open up!
Aufmachen!
You're abducting him! Criminals!
Ihr entführt ihn! Entführer!
Okay, the plan was a total success.
Ok, der Plan war ein voller Erfolg.
Alright, let's go.
Gut, fahren wir.
Where are you planning to take me?
-Wo wollt ihr mich hinbringen? -Zu einem schönen Ort.
I know you're not Margot Langer.
Ich weiß, Sie sind nicht Margot Langer.
But I just want information on the dead Fahren.
Ich will Sie aber zum toten Vahlen befragen.
He showed up here, right?
Er war doch hier, oder?
Which one is Fahren?
Welcher war noch mal Vahlen?
"Which"?
"Welcher"?
Two parties came to me claiming to be Schuwald's son.
Zwei Gruppen waren hier und sagten, einer von ihnen sei Schuwalds Sohn zu.
Is it the blond one?
War er der Blonde?
Or the one with the black hair?
Oder der mit den schwarzen Haaren?
Black hair?
Schwarze Haare?
The one with the black hair came with a girl.
Der mit den schwarzen Haaren kam mit einem Mädchen.
I can't believe he brought a girl with him to a place like this.
Dass er mit einem Mädchen zu so einem Ort kam.
A black-haired boy with a girl?
Ein Schwarzhaariger mit einem Mädchen?
Could it be that they were these two?
Waren das etwa die beiden?
Yes, that's them.
Stimmt, die waren das.
This young man
Dieser junge Mann sagte,
said that he is Schuwald's son?
er sei Schuwalds Sohn?
Is this really the place?
Ist das wirklich hier?
There's no mistaking it.
Irrtum ausgeschlossen. Hier ist es.
Where did you bring me?
Wohin habt ihr mich gebracht?
Well, um…
Na ja…
The woods in Obernburg.
Der Wald von Obernberg.
We wanted to cheer you up.
Wir wollten Sie etwas aufmuntern.
Let me out.
Lasst mich aussteigen.
Can you see the pond?
Kann man den Teich sehen?
Um, yes.
Ja.
Do the fall leaves in the woods look beautiful?
Sehen die Herbstblätter im Wald schön aus?
Yes, very.
Ja, sehr schön.
And the wren?
Und der Zaunkönig?
I can't hear the chirps of the wren.
Ich kann das Zwitschern des Zaunkönigs nicht hören.
I apologize.
Es tut mir furchtbar leid.
This is an industrial district now.
Hier ist jetzt ein Industriegebiet.
Can't you hear it?
Hört ihr ihn nicht?
-What? -Huh?
-Was? -Hä?
Listen very closely.
Hört gut hin.
Their chirps are so beautiful.
Das Zwitschern ist doch so schön.
There are so many apples on the ground near the trees.
Neben den Bäumen liegen viele Äpfel auf dem Boden.
Give me your hand.
Ihre Hand.
Please come this way.
Kommt mal hierher.
What beautiful scenery.
So ein schöner Anblick.
It's as if the setting sun has made the fall leaves start burning.
Als würde die untergehende Sonne das Herbstlaub brennen lassen.
And it's reflecting on the quiet surface of the water, as if it were a mirror.
Sie reflektiert auf dem ruhigen Wasser, als wäre es ein Spiegel.
You can see it, right?
Das seht ihr doch, oder?
I can't believe such a view exists.
Nicht zu glauben, dass es so was Schönes gibt.
I see it.
Ich sehe es.
I can see it.
Ich kann es sehen.
Wait, what did you say just now?
Moment mal. Was haben Sie eben gesagt?
What?
Was?
You said two parties appeared here.
Sie sagten, hier waren zwei Gruppen.
The black-haired youth brought a girl with him.
Und der Schwarzhaarige brachte ein Mädchen mit.
Did Fahren come alone?
Kam Vahlen etwa auch nicht allein?
Oh, the blond boy came with someone too.
Oh, der blonde Junge hatte auch jemanden dabei.
The Fahren boy you mentioned couldn't speak properly.
Dieser Vahlen, von dem Sie reden, konnte nicht richtig reden.
The young man who called himself his friend gave me specifics.
Sein Freund erklärte mir alles genau.
If I had to choose…
Müsste ich wählen…
I would've believed him if he said he was Schuwald's son instead.
…hätte ich ihm am ehesten geglaubt, dass er Schuwalds Sohn ist.
Who is that man?
Wer war dieser Kerl?